困则思变
现在的状态真是让我恶心而又无力。
浑浑噩噩的当着撞钟的和尚，忘记了什么叫努力，也放弃了变得更好。
连努力的勇气都没有，却开始了反问为什么？
为什么？因为你现在还很弱小啊！

是时候了，是时候重新站起来了！

目标：Ping++,23K+
list:
linux(ubuntu)，熟练的包管理，IDE（php/go），init.d，cpu/内存/硬盘/IO/监控，shell脚本。
Git
php，支付对接，框架（？）
nginx服务器配置  顺便压测
mysql 锁（随便了解）
GoLang   包形式
VPN

加油！




linux:
ubuntu安装成功（vmware）：
开启3d加速后瞬间不卡。
联网方式 host-only
主机、虚拟机不能共享剪切板问题：重新安装vmware tools
输入法：sogou
Linux下的输入法是基于一个底层框架，有ibus/fcitx

全民wifi上网问题：
在安装了官方驱动后，成功上网一段时间，出现系统崩溃。
ubuntu klyin的kernal是3.X kernel没有集成mt7601驱动，
因此，尝试选择其他方案：
ppa:thopiekar/mt7601

包管理：
	apt-get 
	1.定位包 
	dpkg -l | grep reminders   dpkg -l 列出所有安装的包
	or

	dpkg -S fileC>这个文档属于哪个已安装软件包 
	dpkg -L packageC>列出软件包中的任何文档

	dpkg -r package 删除包（保留配置）
	dpkg -P package 删除 （不保留配置）

	ppa源：实质上就是https://launchpad.net/ubuntu/+ppas 这个网站上一个对应的ID，用来下载该用户提交的应用
	sudo add-apt-repository ppa:user/ppa-name  添加ppa源
	sudo apt-get update  更新源
	此时就可以在系统中查看、安装对应的软件
	apt-cache search mt7601
	apt-get install mt7601-sta-dkms


模块相关：
	lsmod  列出 已经加载 的模块
	cat /lib/modules/'uname -r' /modules.dep 可以查看所有的系统模块 包括未加载的。
	modprobe XXX 加载模块
	modprobe -r XXX 删除模块



使用PPA源 安装完成后，已经可以在modules.dep中看到该模块：
root@ubuntu:/lib/firmware# cat /lib/modules/4.2.0-16-generic/modules.dep| grep mt7601
kernel/drivers/net/wireless/mediatek/mt7601u/mt7601u.ko: kernel/net/mac80211/mac80211.ko kernel/net/wireless/cfg80211.ko
updates/dkms/mt7601Usta.ko:

可以看到有两个ko，一个是kernel自带的 mt7601u ，一个是新安装的 mt7601Usta。
加载： 
modprobe mt7601Usta  
lsmod已经可以看到  mt7601Usta  了。
