困则思变
现在的状态真是让我恶心而又无力。
浑浑噩噩的当着撞钟的和尚，忘记了什么叫努力，也放弃了变得更好。
连努力的勇气都没有，却开始了反问为什么？
为什么？因为你现在还很弱小啊！

是时候了，是时候重新站起来了！

目标：Ping++,23K+
list:
linux(ubuntu)，熟练的包管理，IDE（php/go），init.d，cpu/内存/硬盘/IO/监控/流量，shell脚本。
Git
php，支付对接，框架（？） composer
nginx服务器配置  顺便压测   负载均衡
mysql 锁（随便了解）  数据库主从
GoLang   包形式
VPN      ok

加油！




linux:
ubuntu安装成功（vmware）：
    ubuntu/win10双系统安装：
	充满血泪的两天。
	现在开机启动方式有两种：BIOS（旧式启动）/UEFI（新式启动）  两者在我的电脑上可以兼容同时存在。 Bios是结合　ｍbr文件引导，UEFI是结合efi文件引导。
	目前，win10默认安装后选择UEFI方式启动。Ubuntu也支持uefi方式启动。
	可以直接将ISo文件解压到U盘中，在UEFI中设置从U盘启动，程序会自动找到UEFI文件夹下完成引导。
	其次，微软有一个secure boot项目，用于保护自身的操作系统，可以在UEFI中关闭。
	遇到的坑。。。。。。
	首先，双显卡问题。双显卡在进入启动项目后会出现卡死/黑屏等一些情况，可以在引导菜单出现后。按E 进入文件编辑。添加nomodeset项目。避免出现驱动冲突。
	U盘问题。通过BIOS引导。出现a required file is missing or contains errors.... 通过UEFI引导usb device read error/unable to find a medium containing a live file system。只能确定是硬件问题，始终无法定位到问题的所在。最后，，，换U盘搞定。。。（usb3.0->usb2.0)

linux下安装xp虚拟机：
     使用virtualBox安装雨林木风ghostXP失败，更换为vmware player。
     使用PQ分区，主分区（C）逻辑分区（D），注意，主分区要设置为作用的。否则安装后开机将会引导失败！
网络配置（linux）下






开启3d加速后瞬间不卡。
联网方式 host-only  只要保证ubuntu内的IP设置和VMnet1在一个网段即可，ping通
主机、虚拟机不能共享剪切板问题：重新安装vmware tools
输入法：sogou
Linux下的输入法是基于一个底层框架，有ibus/fcitx

全民wifi上网问题：
在安装了官方驱动后，成功上网一段时间，出现系统崩溃。
ubuntu klyin的kernal是3.X kernel没有集成mt7601驱动，
因此，尝试选择其他方案：
ppa:thopiekar/mt7601

包管理：
	apt-get 
	1.定位包 
	dpkg -l | grep reminders   dpkg -l 列出所有安装的包
	or

	dpkg -S fileC>这个文档属于哪个已安装软件包 
	dpkg -L packageC>列出软件包中的任何文档

	dpkg -r package 删除包（保留配置）
	dpkg -P package 删除 （不保留配置）

	ppa源：实质上就是https://launchpad.net/ubuntu/+ppas 这个网站上一个对应的ID，用来下载该用户提交的应用
	sudo add-apt-repository ppa:user/ppa-name  添加ppa源
	sudo apt-get update  更新源
	此时就可以在系统中查看、安装对应的软件
	apt-cache search mt7601
	apt-get install mt7601-sta-dkms


模块相关：
	lsmod  列出 已经加载 的模块
	cat /lib/modules/'uname -r' /modules.dep 可以查看所有的系统模块 包括未加载的。
	modprobe XXX 加载模块
	modprobe -r XXX 删除模块



使用PPA源 安装完成后，已经可以在modules.dep中看到该模块：
root@ubuntu:/lib/firmware# cat /lib/modules/4.2.0-16-generic/modules.dep| grep mt7601
kernel/drivers/net/wireless/mediatek/mt7601u/mt7601u.ko: kernel/net/mac80211/mac80211.ko kernel/net/wireless/cfg80211.ko
updates/dkms/mt7601Usta.ko:

可以看到有两个ko，一个是kernel自带的 mt7601u ，一个是新安装的 mt7601Usta。
加载： 
modprobe mt7601Usta  
lsmod已经可以看到  mt7601Usta  了。



翻墙（搞定）
shadowsocks(ss-qt5) +  switchysharp
shadowsocks 建立与VPS（my hosts)的连接。通过指定的本地接口转发请求。
因此，在ss执行后，需要设置代理。
直接使用IE代理，或者360内的代理，会将所有的请求都转发到ss上，因此，我们需要一个软件来自动切换。例如访问国内站点时，不走ss，访问google时，则采用ss。这样就可以最大程度保证访问的通畅。
swichysharp采用自动切换。有现成的配置文件。可以直接导入。
所谓的在线规则就是指定乱七八糟的一大堆网址，请求的时候转发到自己的ss上，没什么大不了的。


（lantern 待研究）
关于chromeGae  其实就是 集成了 chrome/switchyOmega/lantern 的合计。
lantern启动后，会将请求转发到8787端口上。
switchyOmege则是负责配置需要转发的请求。





ubuntu下首次提交
vi:
问题：
   ubuntu中vi在编辑状态下方向键不能用，还有回格键不能删除等我们平时习惯的一些键都不能使用。

解决办法：
   可以安装vim full版本，在full版本下键盘正常，安装好后同样使用vi命令。
安装vim：
 ubuntu预装的是vim tiny版本，而需要的是vim full版本。执行下面的语句安装vim full版本：
   $sudo apt-get remove vim-common
   $sudo apt-get install vim

